MTRO. JUAN PABLO VÁSQUEZ CALVO
Maestro en Derecho Constitucional

Magistrado de Circuito electo en Materia Civil por el Primer Circuito.

Nació en Oaxaca, Oaxaca, el 27 de diciembre de 1993.

Cursó la educación básica en su ciudad natal y la secundaria y preparatoria en Puebla.

Es Licenciado en Derecho egresado de la Escuela Libre de Derecho, donde se tituló en 2021 con la tesis Inteligencia artificial y derechos humanos. Más adelante estudió la Maestría en Derecho Constitucional en la misma institución.

AMBITO PROFESIONAL

Su trayectoria profesional se ha desarrollado dentro del ámbito judicial y académico, con especialización en derecho constitucional y derechos humanos.

Ha sido pasante, asistente de investigación jurídica y en 2021 ingresó al Poder Judicial de la Federación como oficial judicial, el primer nivel de la carrera judicial. actualmente trabaja en la Suprema Corte de Justicia de la Nación, donde tras varios años de preparación y estudio, ha acreditado los exámenes para desempeñarse como actuario y secretario judicial.

Ha participado en foros internacionales, incluyendo la presentación de observaciones escritas y alegatos orales ante la Corte Interamericana de Derechos Humanos, y ha contribuido con publicaciones especializadas en derecho constitucional y derechos humanos, destacando su coautoría en la Ley de Amparo Comentada y en el Anuario de Derechos Humanos del Instituto de la Judicatura Federal.
