MTRO. LUIS OCTAVIO MARTÍNEZ QUIJADA
Maestro en Ciencias Jurídicas

Es Maestro en Ciencias Jurídicas por la Universidad Panamericana, Campus Ciudad de México, donde obtuvo el grado con mención honorífica. Asimismo, realizó estudios de Doctorado en Derecho en la misma institución. Es Licenciado en Derecho por la Facultad de Derecho de la Universidad Autónoma del Estado de México y Licenciado en Ciencias Políticas por la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales de la UNAM.

AMBITO PROFESIONAL

Luis Octavio Martínez Quijada es miembro del Foro Iberoamericano de Derecho Administrativo y cuenta con una destacada trayectoria jurisdiccional de más de 25 años. Actualmente, se desempeña como Magistrado de la Cuarta Sección de la Sala Superior Especializada en Materia de Responsabilidades Administrativas del Tribunal de Justicia Administrativa del Estado de México.

En el ámbito académico, es profesor de la materia de Derecho Administrativo en el Tecnológico de Monterrey, Campus Toluca, y de la materia Aspectos Sustantivos de las Responsabilidades Administrativas en la Especialidad en Responsabilidades Administrativas que imparte el Tribunal de Justicia Administrativa del Estado de México.

Ha cursado diversos programas de actualización, cursos y diplomados en reconocidas universidades como el ITAM, la Universidad Anáhuac, el Tecnológico de Monterrey y la Universidad Complutense de Madrid.

Es autor de múltiples artículos publicados en revistas especializadas y ha impartido conferencias, talleres y cursos sobre temas como derecho procesal administrativo, responsabilidades administrativas, juicio de amparo, combate a la corrupción, compliance, derechos humanos, argumentación jurídica y metodología para juzgar con perspectiva de género.

Además, ha recibido entrenamientos especializados por parte de la International Anti-Corruption Academy (IACA) en São Paulo, Brasil, y Viena, Austria.

Cuenta con el Máster Iberoamericano en Políticas Anticorrupción por la Universidad de Salamanca, donde recibió la “Matrícula de Honor” tras defender su trabajo final titulado “La Dinámica de la Corrupción”. También cuenta con el título del Máster en Ciencias Jurisdiccionales por la Universidad de Barcelona, donde presentó el trabajo “Hacia un Estándar Probatorio ad hoc en el Derecho Administrativo Disciplinario”.

En julio de 2023, fue nombrado “Country Director” para los Estados Unidos Mexicanos por el International Institute for Ethical Governance and Accountability (IIEGA), una organización con sede principal en Johannesburgo, Sudáfrica, dedicada a promover el combate a la corrupción y la gobernanza ética a nivel mundial.
