MTRO. CRISTOBAL ARRENDONDO GALLEGOS
Cursó la Licenciatura en Derecho

En Escuela Nacional de Estudios Profesionales Acatlán de la Universidad Nacional Autónoma de México (1975-1978). Fecha de titulación: 14 de febrero de 1985. Tesis: “La Educación Sexual y la Delincuencia (Consecuencias Delictivas de la Falta de Educación Sexual)“. Con Cédula Profesional 1030008.

Cuenta con Maestría en Derecho:

Por la Universidad Nacional Autónoma de México. Fecha de Examen de Grado 19 de enero de 2009, y de titulación con Mención Honorífica el 27 de agosto de 2009. Con Cédula Profesional 6354822.

Maestría en Derechos Humanos y Democracia:

Por la Facultad Latinoamericana de Ciencias Sociales (FLACSO). Fecha de examen de grado 11 de julio de 2014 y de expedición del título: el 19 de noviembre de 2014, con promedio de 9.1. Con Cédula Profesional 9891831

Maestría en Justicia Adversarial:

Por Escuela Federal de Estudios Judiciales del Consejo de la Judicatura Federal, Fecha de examen profesional 2022-04-01 y expedido el 2023-03-01. Cédula Profesional en trámite.

Maestrando en Derecho Judicial.

Por el Instituto de la Judicatura Federal en coordinación con la Universidad Panamericana. En trámite de titulación.

Cursó el Doctorado en Derecho Penal.

Por el Centro de Estudios Superiores en Ciencias Jurídicas y Criminológicas, A.C. (SESCIJUC). En trámite de titulación.

Doctorado en Derecho Judicial.

Por el Instituto de Investigación y Estudios ATENEA, A.C. En trámite de titulación.

Doctorando en Derecho

Actualmente cursando en la Unidad de Posgrado de la Facultad de Derecho de la Universidad Nacional Autónoma de México.

AMBITO PROFESIONAL

Se desempeñó como Oficial Mecanógrafo, Oficial Secretario y Agente del Ministerio Público Consignador en la Procuraduría General de Justicia del entonces Distrito Federal.
Jefe del Departamento de Procesos Judiciales de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la Secretaría de Educación Pública.
Primer Secretario de Acuerdos del Juzgado Décimo Noveno Penal del entonces Distrito Federal, del Tribunal Superior de Justicia del antes Distrito Federal.
Jefe del Departamento Técnico Ambiental, en la Procuraduría Federal de Protección al Ambiente.
Agente del Ministerio Público Federal, adscrito a la Dirección General de Amparo, Coordinación de Asesores del Procurador y Fiscalía Especial de Dictaminación y Seguimiento, en la entonces Procuraduría General de la República.
En el Poder Judicial de la Federación, se ha desempeñado como:

Secretario de Tribunal en la Coordinación General de Compilación y Sistematización de Tesis, de la Suprema Corte de Justicia de la Nación.
Secretario del Juzgado Quinto de Distrito en Materia Civil en el Distrito Federal, del Consejo de la Judicatura Federal.
Secretario del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Penal del Segundo Circuito, del Consejo de la Judicatura Federal.
Secretario del Primer Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Segundo Circuito, del Consejo de la Judicatura Federal.
Secretario del Noveno Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Primer Circuito, del Consejo de la Judicatura Federal.
Secretario del Tercer Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Segundo Circuito, del Consejo de la Judicatura Federal.
Como Juez de Distrito:

A partir del primero de noviembre de 2009 fue designado como Juez Noveno de Distrito en el Estado de México, con sede en Ciudad Nezahualcoyotl.
Se desempeño también como Juez Noveno de Distrito en Materia Administrativa en el entonces Distrito Federal.
Como Magistrado de Circuito:

A partir del mes de octubre de 2017, fue nombrado Magistrado del Tercer Tribunal Colegiado de Circuito del Centro Auxiliar de la Décima Región, con sede en Saltillo, Coahuila.
Posteriormente fue readscrito en el año de 2019, como Magistrado del Segundo Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Tercer Circuito, con sede en Zapopan, Jalisco.
En octubre de 2022, fue readscrito como Magistrado del Vigésimo Cuarto Tribunal Colegiado en Materia Administrativa del Primer Circuito, con sede en la Ciudad de México, cargo que desempeñó hasta el día 30 de septiembre de 2024, fecha en que se retiró para gozar de su jubilación.
Actualmente es magistrado de circuito en retiro.

ACTIVIDADES ACADÉMICAS

Cuenta con las Certificaciones en:

Especialización en Justicia Federal para Adolescentes (Proceso y Ejecución de Medidas).
Extinción de Dominio.
Programa de Actualización sobre la Jurisprudencia de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.
 
Acreditaciones en diversos cursos, tales como:

Capacitación en Competencias Docentes
Género como Herramienta para la Igualdad. Cuarta Edición.
Curso para Generar Espacios Libres de Violencia I.
Reforma Judicial 2021.
Masculinidad y Violencias en el Espacio de Trabajo.
Introductorio al Derecho Regulatorio.
 
Diplomados en diversos cursos, tales como:

Capacitación en Competencias Docentes
Género como Herramienta para la Igualdad. Cuarta Edición.
Curso para Generar Espacios Libres de Violencia I.
Reforma Judicial 2021.
Masculinidad y Violencias en el Espacio de Trabajo.
Introductorio al Derecho Regulatorio.
 
Ha tenido diversos Reconocimientos por:

Su ponencia titulada “Sensibilidad y el Derecho”, en el Congreso Nacional “El Nuevo Juicio de Amparo y el Control de Convencionalidad. Desafíos del Juez Mexicano”
Así, como, por haber participado en:

El Quinto Congreso Nacional “Juzgar con Perspectiva de Género” (2016).
El Congreso Nacional de Juzgadores del Poder Judicial de la Federación sobre la Reforma Constitucional en Materia Penal (2008).
Como catedrático de la Extensión Nezahualcoytl, del Instituto de la Judicatura Federal.
En el Congreso Nacional “Juzgar con perspectiva de género”. Diálogos por la igualdad de género (2013).
Por haber obtenido las más altas calificaciones, tanto en el Examen de Oposición (9.8) para ejercer el cargo de Agente del Ministerio Público Federal, así como en el Examen de Actualización a Distancia (9.0) –1996- en el Instituto de Capacitación de la Procuraduría General de la República.
Por participar como profesor en el Instituto de la Judicatura Federal, en:

La sede central (San Lázaro), de las materias de:

Los intereses tutelados jurídicamente en el juicio de amparo.
El juicio de amparo directo.
Elementos Teórico – Prácticos para Juzgar con Perspectiva de Género.
Taller para la Elaboración de una Sentencia de Amparo Indirecto.
 
En la extensión Naucalpan:

Nociones del Procedimiento Penal Federal (2006 y 2008).
Nociones Generales de los Procedimientos Civiles Federales (2007).
Nociones Generales del Juicio de Amparo (2008).
La Jurisprudencia (2008).
 
En la extensión Nezahualcoyotl:

La Jurisprudencia (2011).
Técnica para la Elaboración de una Sentencia de Amparo Indirecto (Primera y Segunda Instancias) (2011, 2013 y 2015).
Ejecución de Sentencias de Amparo (2011).
La Jurisprudencia (2012 y 2013).
Redacción Judicial (2014 y 2015).
 
En la extensión Saltillo, Coahuila:

Métodos de Solución de Problemas Jurídicos
 
En la extensión de Zapopan, Jalisco:

Taller para la Elaboración de una Sentencia de Amparo Indirecto (primera y segunda instancias) (2019).
Cursos impartidos en otras instituciones:

“Fundamentación y Motivación, en el Instituto de Formación Profesional de la Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal.
Derecho Agrario, Derecho Penal I, Derecho Procesal Penal, Derecho Constitucional y Derecho de Trabajo, durante los años de 1985 a 1990 en la entonces Escuela Nacional de Estudios Superiores Aragón, de la Universidad Nacional Autónoma de México (actualmente Facultad de Estudios Superiores).
Derechos Humanos, Estado Moderno y Desarrollo Social; Atención a Grupos Vulnerables (1993) en el Instituto Nacional de Ciencias Penales.
Derecho Procesal y Justicia Constitucional y Amparo Indirecto (2005) En el Centro Iberoamericano de Posgrados, A.C. (Puebla, a nivel de diplomado).
La tecnología y la electrónica para elevar el grado de eficacia en la impartición de justicia (mesa redonda) en la Facultad de Derecho de la Universidad Nacional Autónoma de México, Laboratorio de Enseñanza Práctica del Derecho (2007).
Los Incidentes en el Juicio de Amparo en el Centro de Estudios Jurídicos de México, A.C. (2010).
Resoluciones que se dictan en el Juicio de Amparo (2013), en el diplomado denominado “Análisis y perspectivas de la Ley de Amparo”, por la Barra de Profesionistas en Derecho y peritos en Ciencias Forenses, A.C.
Asimismo, ha asistido y participado en diversos Cursos de Especialización y Preparación Judicial:

Curso de Especialización Judicial (1992), en el entonces Instituto de Especialización Judicial de la Suprema Corte de Justicia de la Nación.
Cursos de Preparación y Capacitación para Actuarios del Poder Judicial de la Federación;
Curso de Preparación y Capacitación para Secretarios de Juzgados de Distrito;
Curso de Preparación y Capacitación para Secretarios de Tribunales Unitarios y Colegiados y
Curso de Preparación y Capacitación para Secretarios de Estudio y Cuenta de la Suprema Corte de Justicia de la Nación, todos ellos en la Extensión Estado de México del Instituto de la Judicatura Federal (2000).
Curso Básico de Formación y Preparación de Secretarios del Poder Judicial de la Federación (2005) en la Extensión Naucalpan, del Instituto de la Judicatura Federal.
Así como también ha asistido a Congresos, Jornadas y Convenciones relativas a la actualización Jurídica, como son:

La Convención “La Equidad de Género: un Compromiso Permanente del Poder Judicial de la Federación” (2009).
Las II Jornadas de otoño, España-México de Derecho Procesal Penal” (2003).
Las 10ª y 11ª Jornadas de Actualización Jurídica (2011) UNAM, Auditorio “Gustavo Baz Prada” del Palacio de Medicina.
El IV Congreso Internacional de Argumentación Jurídica. La Justiciabilidad de los Derechos Humanos (2013) por la Suprema Corte de Justicia de la Nación, el Instituto de la Judicatura Federal del Consejo de la Judicatura Federal y el Instituto de Investigaciones Jurisprudenciales y de Promoción y Difusión de la Ética Judicial.
Temas Relevantes en Materia de Anticorrupción (2017). Instituto de la Judicatura Federal – Escuela Judicial del Consejo de la Judicatura Federal.
Al igual que diversos cursos, seminarios y simposios de actualización y capacitación judicial y jurídica en general
