MTRO. ARMANDO HERNÁNDEZ CRUZ
Doctor en Derecho

Es Licenciado, Maestro y Doctor en Derecho por la UNAM; Maestro en Derecho Electoral por la Escuela Judicial Electoral del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación, y Doctor en Ciencias Políticas y Sociales por la UNAM.

Además, cuenta con otras 5 Licenciaturas en: Economía por la UNAM, Periodismo, (SEP-CENEVAL),  Ciencias de la Comunicación. (Universidad INNOVA), Psicología (Universidad del Norte de América) y Gestión y Administración Pública (Acuerdo SEP CENEVAL 286).

Tiene Especialidades en: Derechos Humanos (UNAM), Derecho Constitucional y Administrativo (UNAM); Derecho Parlamentario y Técnica Legislativa por la Benemérita Universidad de Oaxaca (BUO.) así como una Especialización en Derecho Constitucional por la Universidad de Salamanca, España, y otros estudios especializados en las Universidades de Pisa, Salento y la Universidad de Bolonia, todas en Italia.

AMBITO PROFESIONAL

Ha ocupado diversos cargos en el Instituto Electoral, la Asamblea Legislativa, la Procuraduría General de Justicia, todos ellos de la Ciudad de México, así como la Cámara de Senadores y la Cámara de Diputados, del H. Congreso de la Unión, entre otros. Fue integrante del Consejo Consultivo de la Comisión de Derechos Humanos del Distrito Federal.(2006-2008)

Es profesor de la UNAM con más de 20 años de antigüedad. Ha impartido clase en las Especialidades de Derecho Constitucional, Derechos Humanos y  Procuración y Administración de Justicia, y otras asignaturas en la División de Estudios de Posgrado, donde imparte actualmente la asignatura Teoría de la Justicia y los Derechos Humanos, en la Maestría, así como otras instituciones en la república mexicana, como el Instituto Nacional de Ciencias Penales (INACIPE) donde es profesor en la Especialidad en Procuración de Justicia Electoral.

Fue Profesor Investigador Titular “C” visitante, en la División de Estudios Jurídicos del Centro de Investigación y Docencia Económicas (CIDE) 2023-2024

Además, es escritor, articulista, ponente, instructor, conferencista y miembro de diferentes asociaciones profesionales y sociales vinculadas a las materias de derecho constitucional, derechos humanos, derecho electoral, procesos parlamentarios, y desarrollo humano.

Es un reconocido activista social destacado en materia de Derechos Humanos y en la visibilización del Trastorno del Espectro Autista, condición con la que él mismo ha sido diagnosticado.

Cuenta con la distinción de investigador Nacional Nivel II por el Sistema Nacional de Investigadores del CONACyT. (2023-2028)

Es autor de más de 20 libros y diversos artículos científicos en materia de Derecho Electoral, Derecho Constitucional y Derechos Humanos, entre otros campos de conocimiento.

Fue Magistrado Presidente del Tribunal Electoral de la Ciudad de México de octubre de 2014 a octubre de 2018, y Magistrado de dicho Tribunal hasta octubre de 2019, y Presidente de la Asociación de Magistrados y Magistradas Electorales de los Estados Unidos Mexicanos (AMMEL, A.C.) en 2019.

Fue Secretario Técnico de Mando Superior en la Sala Superior del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación. (2019-2020)

Asimismo, fungió como titular de la Sexta Visitaduría General de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos (2021-2023)

Fue designado por el Senado de la República como integrante de la Comisión de Selección que elige al Comité de Participación Ciudadana del Sistema Nacional Anticorrupción (2020-2023)

Director General de Planeación y Estrategia Institucional de la Subsecretaría de Derechos Humanos, Población y Migración de la Secretaría de Gobernación. (2024).

También fue titular de la Coordinación General de Seguimiento de Recomendaciones y Asuntos Jurídicos de la Comisión Nacional de los Derechos Humanos. 2024-2025.
